1、双引号和单引号的区别

双引号解释变量，单引号不解释变量
双引号里插入单引号，其中单引号里如果有变量的话，变量会被解释。
双引号的变量名后面必须要有一个非数字、字母、下划线的特殊字符，或者用{}讲变量括起来，否则会将变量名后面的部分当做一个整体，引起语法错误。
双引号解释转义字符，单引号不解释转义字符，但是解释'\和\。
能使单引号字符尽量使用单引号，单引号的效率比双引号要高（因为双引号要先遍历一遍，判断里面有没有变量，然后再进行操作）。
2、八个常用的超全局变量

$_GET ----->get传送方式
$_POST ----->post传送方式
$_REQUEST ----->可以接收到get和post两种方式的值
$GLOBALS ----->所有的变量都放在里面
$_FILES ----->上传文件使用
$_SERVER ----->系统环境数组变量
$_SESSION ----->会话控制的时候会用到
$_COOKIE ----->会话控制的时候会用到

3、HTTP方法和相关问题。

DELETE方式的区别

HTTP定义了与服务器交互的不同的方法，最基本的是POST、GET、PUT、DELETE四种，此外还有三种不常用。
与其比不可少的URL的全称是资源描述符，我们可以这样理解：url描述了一个网络上资源，而post、get、put、delegate就是对这个资源进行增、删、改、查的操作！这个内容在我曾经的毕业论文RESTful API设计中有详细说明。
3.1表单中get和post提交方式的区别

get是把参数数据队列加到提交表单的action属性所指的url中，值和表单内各个字段一一对应，默认情况从url中可以看到，数据无法进行加密；
post是通过HTTPPOST机制，将表单内各个字段与其内容防止在HTML的head中一起传送到action属性所指的url地址，用户看不到这个过程，并且POST数据可以进行加密操作。
对于get方式，服务器端用Request.QueryString获取变量的值，对于post方式，服务器端用Request.Form获取提交的数据。
get传送的数据量较小，post传送的数据量较大，一般被默认不受限制，但在理论上，IIS4中最大量为80kb，IIS5中为1000k，get安全性非常低，post安全性较高。
3.2 GET和POST的区别和联系？

GET请求会向数据库发索取数据的请求，从而来获取信息，该请求就像数据库的select操作一样，只是用来查询一下数据，不会修改、增加数据，不会影响资源的内容，即该请求不会产生副作用。无论进行多少次操作，结果都是一样的。
与GET不同的是，PUT请求是向服务器端发送数据的，从而改变信息，该请求就像数据库的update操作一样，用来修改数据的内容，但是不会增加数据的种类等，也就是说无论进行多少次PUT操作，其结果并没有不同。
POST请求同PUT请求类似，都是向服务器端发送数据的，但是该请求会改变数据的种类等资源，就像数据库的insert操作一样，会创建新的内容。几乎目前所有的提交操作都是用POST请求的。
DELETE请求顾名思义，就是用来删除某一个资源的，该请求就像数据库的delete操作。
4、PHP介绍

Hypertext Preprocessor----超文本预处理器，其实PHP最早的意思是Persional Home Page个人主页。
目标用途: 允许web开发人员快速编写动态生成的web页面，与其他页面相比，PHP是将程序嵌入到HTML文档中去执行，效率比完全生成HTML编辑的CGI高很多。
HTML: Hypertext Markup Language，
创始人: 拉姆斯勒·勒多夫Rasmus Lerdorf，1968年生，加拿大滑铁卢大学
勒多夫最开始是为了维护个人网页，用prel语言写了维护程序，之后又用c进行了重写，最终衍生出php/fi，
PHP时间轴:
1995.06.08将PHP/FI公开释出
1995 php2.0，加入了对MySQL的支持
1997 php3.0
2000 php4.0
2008 php5.0
由于php6.0没有完全解决Unicode编码并且更新内容激进，所以基本没有生产线上的应用，基本只是一款概念产品，它的很多功能已经在php5.3.3和php5.3.4上得到实现。
常见的IDE：
Coda（mac）
PHPStrom
Dreamweaver
NetBeans
eclipse for php
常见文本编辑器：
NodePad++
SublimeText
Atom
vi/vim
5、PHP优势和特性:

php独特混合了C,Java,Prel以及PHP自创的语法。
可以比CGI或者Prel更快速去执行动态网页，与其他变成语言相比，PHP是讲程序嵌入到HTML文档中去执行，执行效率比完全生成HTML编辑的CGI要高很多，所有的CGI都能实现。
支持几乎所有流行的数据库以及操作系统
PHP可以使用C,C++进行程序的扩展。
PHP开放源代码，免费性，快捷性，跨平台强，效率高，图形处理，面向对象，专业专注
PHP技术应用:静态页面生成，数据库缓存，过程缓存，div+css w3c标准，大负荷，分布式，flex，支持MVC，Smarty模块引擎
PHP认证级别
初级 IFE:Index Front Engineer 前端工程师
中级 IPE:Index PHP Engineer PHP工程师
高级 IAE:Index Architecture Engineer 架构工程师
6、echo、print_r、print、var_dump之间的区别？

echo、print是php语句，var_dump和print_r是函数。
echo 输出一个或多个字符串，中间以逗号隔开，没有返回值。echo是语言结构而不是真正的函数，因此不能作为表达式的一部分使用。
print也是php的一个关键字，有返回值 但只能打印出简单类型变量的值(如int，string)，如果字符串显示成功则返回true，否则返回false。
print_r 可以打印出复杂类型变量的值(如数组、对象）以列表的形式显示，并以array、object开头，但print_r输出布尔值和NULL的结果没有意义，因为都是打印"\n"，因此var_dump()函数更适合调试
var_dump() 判断一个变量的类型和长度，并输出变量的数值。
7、HTTP状态码

常见的HTTP状态码：
200 - 请求成功。
301 - 资源(网页等)被永久转义到其他。
404 - 请求的资源(网页等)不存在。
505 - 内部服务器错误。
HTTP状态码分类:
1 信息，服务器收到的请求，需要请求者继续执行操作。
2 成功，操作被成功接收并处理。
3 重定向错误，需要进一步的操作以完成请求。
4 客户端错误，请求包含语法错误或者无法完成请求。
5 服务器错误，服务器在处理请求的过程中发生了错误。
8、什么是魔术引号？

魔术引号是一个将自动将进入PHP脚本的数据进行转义的过程，最好在编码时不要转义而在运行时根据需要而转义。
9、如何获取客户端的ip(要求取得一个int)和服务器ip的代码。

客户端：$_SERVER["REMOTE_ADDR"];或者getenv('REMOTE_ADDR')。使用ip2long进行转换。
服务器端:gethostbyname('www.baidu.com')。
10、使用那些工具进行版本控制

cvs、svn、vss、git
11、优化数据库的方法(经典八大方式)

选取最适用的字段属性，尽可能减少定义字段宽度，尽量把字段设置NOTNULL，例如'省份'、'性别'最好适用ENUM。
使用连接(JOIN)来代替子查询。
使用联合(UNION)来代替手动创建的临时表。
使用事务处理。
锁定表、优化事务处理。
使用外键，优化锁定表。
对于经常查询的字段建立索引，或者第三方优化的搜索工具，如Sphinx。
8 优化查询语句，这是效率最好的做法。
12、是否使用过模板引擎？使用的模板引擎的名字是？

Smarty:Smarty算是一种很老的PHP模板引擎了，它曾是我使用这门语言模板的最初选择。虽然它的更新已经不算频繁了，并且缺少新一代模板引擎所具有的部分特性，但是它仍然值得一看。
13、对于大流量网站，采用什么方法来解决访问量的问题。

确认服务器硬件是否能够支持当前流量。
数据库读写分离，优化数据表。
程序功能规则，禁止外部的盗链。
控制大文件的下载。
使用不同主机分流主要流量。
14、语句include和require的区别是什么？为避免多次包含同一文件，可以用(?)语句代替他们？

require是无条件包含，也就是如果一个流程里加入require，无论条件成立与否都会先执行require，当文件不存在或者无法打开的时候，会提示错误，并且会终止程序执行。
include有返回值，而require没有(可能因为如此require的速度比include快)，如果被包含的文件不存在的化，那么会提示一个错误，但是程序会继续执行下去。

注意:包含文件不存在或者语法错误的时候require是致命的，而include不是。

require_once表示了只包含一次，避免了重复包含。

15、谈谈mvc的认识

MVC是一种由model、view和controller完成的应用程序架构，由模型发出要实现的功能到控制器，控制器接收组织功能传递给视图。一般会结合路由规则和模板输出变量使用。
16、 说明php中传值与传引用的区别，并说明传值什么时候传引用？

变量默认总是传值赋值，那也就是说，当将一个表达式的值赋予一个变量时，整个表达式的值被赋值到目标变量，这意味着：当一个变量的赋予另外一个变量时，改变其中一个变量的值，将不会影响到另外一个变量。
而传引用是将变量的地址传递给新的变量，一旦其中一个变量的数据改变，其他同样指向该内存地址的变量值也改变。

作者：Erchoc
链接：http://www.jianshu.com/p/a1e4f5480602
來源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
